# Домашка к 2024-10-13

Сегодня на занятии мы продолжили рассмотрение CSS-стилизации.

## Теория

### Внешний css-файл
На предыдущем занятии мы писали все css-стили в тэге `<style></style>`. Однако для сайтов с большим количеством html-страниц это не удобно, так как если нужно будет поменять какой-то один стиль, придется менять его во всех html-файлах. Чтобы этого избежать теперь мы будем выносить все стили в отдельный файл с названием style.css в папке style. 

### Подключение css-файла к html-странице
Для того, чтобы стили из файла применились к конкретной html-странице, в ней нужно добавить специальный непарный тэг `<link>` внутрь тэга `<head></head>`:
```html
<head>
    <!-- Другие тэги -->

    <link rel="stylesheet" href="../style/style.css">
</head>
```
Можете заметить, что у добавленного тэга есть два атрибута:
1) `rel="stylesheet"` - указывает браузеру, что подключаемый файл следует возпринимать, как таблицу стилей (css).
2) `href="../style/style.css"` - указывает браузеру, откуда надо загрузить css-файл. В данном примере мы загружаем css-файл `style.css`, лежащий в папке `style/`, которая лежит в корне нашего проекта рядом с папкой `html/`.

#### Атрибут `class` и css-селектор класса
Для объединения различные html-объекты в логические группы используется атрибут `class`. Элементы, значения атрибута `class` которых совпадают, могут быть стилизованы одинаковым образом.
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <!-- Подключаем файл со стилями -->
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
    <body>
        <h1 class="txt">
        Заголовок с классом txt
    </h1>

    <h2 class="txt">
        Другой заголовок с классом txt
    </h2>

    <p class="txt">
        Абзац с классом txt
    </p>
    
    <a class="txt" href="">Ссылка с классом txt</a>
</body>
</html>
```
```css
/* Содерджимое файла style.css */

/*
.txt - css-селектор класса
Эти стили будут применяться ко всем элементам, у которых значение атрибута class равно txt
*/
.txt {
    font-family:'Segoe UI', Tahoma, Geneva, Verdana, sans-serif;
    color: black;
}
```

## Home Work

### Download changes
Подгружаем из своего репозитория на ГитХабе изменения, которые восили на уроке (открываете git-bash в папке вашего локального git-репозитория и вводите):
```bash
git pull
```
Вводите парольную фразу - и все изменения с ГитХаба скачаются в ваш локальный git-репозиторий

### css-файл
Переносим все стили из тэга `<style></style>` в файл `style.css`, лежащий в папке `style/` рядом с папкой `html/`. Удаляем тэг `<style></style>` из всех html-файлов и подключаем css-файл к каждой страничке (смотрим блок теории, как это сделать).

### Cleaning
Удалить из проекта (если еще где-то остались) атрибуты `align`. Вместо них придумываем названия классов для этих элементов (например, `right` - для элементов, содержимое которых хотим выравнивать по правому краю), и, используя css-селекторы классов, добавляем стили для выравнивания (например, `text-align: right;` - для блока информации о разработчике).

### Headings
Для элементов заголовков прописываем классы:
1) `h1` - `class="main-heading"`;
2) `h2` - `class="chapter-heading"`;
3) `h3` - `class="sub-heading"`.
Используя css-селекторы классов, переписываем  наши стили для этих элементов (`h1`,`h2` и `h3`), то есть, если раньше для заголовков первого уровня стили были записаны так:
```css
h1 {
    text-align: center;
    font-size: 56px;
}
```
то теперь они должны бить записаны так:
```css
.main-heading {
    text-align: center;
    font-size: 56px;
}
```

### Other
Для оставшихся элементов тоже добавляем классы:
1) `p` - `class="txt"`;
2) `a` - `class="link"`.
Аналогично заголовкам переписываем стили для этих элементов, используя вкачестве css-селекторов имена классов.

### Passing task
Когда выполнили все задания, добавляете измененные файлы проекта в индекс гита, создаете коммит, отправляете на GitHub:
```bash
git add .
git commit -m "Finally done my homework to 2024-10-20"
git push
```
После этого скидываете мне в личку ссылку на ваш гитхаб-репозиторий. Если скинете до пятницы 6 часов вечера, то в течение суток гарантированно получите обратную связь с разбором ошибок и предложениями по улучшению.

### Recomendations
Рекомендации:
- группируйте CSS-селекторы разных объектов вместе, если задаете им одинаковые правила,
- делайте и сдавайте дз как можно раньше, чтобы я успел проверить и дать фидбэк.

#### Всем удачи!