# Экзамен по курсу

Экзамен проводится по билетам, каждый билет содержит два задания: [теоретическое](#теоретическое-задание) и [практическое](#практическое-задание). Билеты формируются случайным образом с помощью [рандомайзера](https://katehok.github.io/coddy/exam/random_task.html).

На непосредственное выполнение всех заданий отводится не более 50 минут (рекомендуется ~10 - на теорию, ~40 - на практику). Сдача до истечения времени приветствуется.

Для решения заданий разрешается пользоваться:

- [Doka](https://doka.guide/)
- [MDN](https://developer.mozilla.org/ru/)
- ответами на [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/) и его заркалах/клонах
- [htmlbook](https://htmlbook.ru/)
- [HTML5BOOK](https://html5book.ru/)
- статьями на [HTML Academy](https://htmlacademy.ru/)
- репозиторием курса на [GitHub](https://github.com/KATEHOK/coddy)

## Сдача заданий

Для ответа на вопрос и выполнения задания необходимо создать в вашем репозитории проект (папку) `exam` со следующим содержимым:

- `<номер теоретического вопроса>.md`-файл с ответом на выпавший теоретический вопрос
- `<номер практического задания>.(html/css/js)`-файл с решением выпавшего практического задания (расширение файла зависит от раздела задания)

После ответа на вопрос и решения практического задания:

1. индексируете изменение в репозитории гита
2. создаете коммит с сообщением "Экзамен"
3. пушите его на гитхаб
4. отписываетесь мне в [личку](https://t.me/katehok_1) ТГ

## Теоретическое задание

Представляет собой случайный вопрос из списка:

1. Что такое блочные и строчные тэги в HTML, чем они отличаются?
2. Какие вы знаете тэги списков в HTML, как они пишутся, чем отличаются?
3. Сколько существует уровней заголовков в HTML, какой заголовок должен обязательно присутствовать на странице?
4. Напишите назначения тэгов: `header`, `main`, `footer`, `nav`, `article`, `section`.
5. Сколько раз на одной HTML-странице допускается использовать тэги: `header`, `main`, `footer`?
6. Какой тэг используется для подключения внешних CSS-стилей к HTML-документу, дочерним какого тэга он является? 
7. Какой тэг используется для добавления JavaScript-кода в HTML-документ?
8. Счастливый №1: какой пароль от wifi в кабинете coddy?
9. Какие типы CSS-селекторов вам известны? Приведите примеры на каждый тип.
10. Как вычисляется специфичность CSS-селектора, на что она влияет? Есть два селектора одинаковой специфичности, выбирающие на странице один и тот же элемент: CSS-правила какого из них по итогу применятся к выбранному HTML-объекту?
11. Какие единицы измерения длин в CSS вам известны? Перечислите и кратко прокомментируйте.
12. Какие стили, настраивающие различные отступы, вам известны? Какие стили оформления текстовых элементов вам известны?
13. Напишите известные вам стили, относящиеся к Flexbox layout и Grid layout, кратко прокомментируйте их.
14. Какие псевдоклассы вам известны? Какие псевдоэлементы вам известны? Для чего они используются?
15. Счастливый №2: напишите первую строчку песни, которую исполнил Томми Кэш на Евровидении 2025.
16. Циклы и условные конструкции в JavaScript: какие циклы и условные конструкции вы знаете, как их использовать? 
17. Функции в JavaScript: как создать/вызвать функцию, как передать в функцию и принять в ней аргументы, как вернуть результат из функции?
18. Массивы в JavaScript: как добавить/удалить элемент, как получить элемент по индексу, как определить длину массива?
19. Список классов HTML-элемента: как проверить наличие, как добавить, как удалить имя класса у HTML-элемента?
20. Классы в JavaScript: как создаются, для чего и как используются?  

## Практическое задание

Представляет собой случайное задание по применению HTML, CSS или JS.

### HTML

1. Создать базовую структуру любого HTML-документа, подключить к нему любой внешний файл стилей (не обязательно реально существующий) и любое семейство шрифтов с [Google Fonts](https://fonts.google.com/)
2. Создать базовую структуру любого HTML-документа, предназначенного для русскоязычной аудитории (для содержания русскоязычного контента), подключить к нему любой JavaScript-файл (не обязательно реально существующий)
3. Создать базовую структуру любого HTML-документа, создать в нем скелет простого одностраничника, состоящего из шапки (с навигацией), основной части (с главным заголовком и параграфом на 500 слов) и подвала (с информацией о разработчике)
4. Создать форму авторизации, содержащую заголовок не старше 3 уровня, поля ввода логина и пароля (с подсказками `placeholder`), тэги описания этих полей ввода (`label`) и кнопку "войти", при нажатии которой форма должна отправиться на сервер POST-запросом 
5. Создать секцию с заголовком (не выше 2 уровня) и 3-мя карточками товаров, каждая из которых содержит картинку товара (не обязательно настоящую), его название (заголовок на один уровень ниже заголовка секции), краткое описание, ценник и ссылку на страницу этого товара (использовать семантические тэги, текстовое содержимое - любое, например, lorem)

### CSS

1. Сбросить все внутренние и внешние отступы для всех элементов. В качестве маркеров для неупорядоченных списков установить окружность (не заполненная, только контур)
2. Включить для всех изображенией обтекание текстом справа, а для шапки сайта - липкое позиционирование
3. Используя возможности Flexbox layout, сделать так, чтобы `header`, `main` и `footer` располагались вертикально друг за другом внутри `body`, при этом размер `body` по высоте - не меньше высоты вьюпорта, а `main` занимает максимум свободного пространства (прижимая подвал к нижней части экрана при недостатке контента)
4. Используя возможности Flexbox layout, сделать так, чтобы элементы `article` внутри `section`, имея фиксированные ширину и высоту, располагались, как карточки:
    - между ними должны быть одинаковые отступы (НЕ `margin` и НЕ `padding`)
    - переполняющие контейнер карточки должны переноситься на новую строку (добавление новых карточек не должно ломать разметку)
    - карточки в каждой строке дожны быть центрированы по горизонтали
5. Используя возможности Grid layout, стилизовать форму авторизации (элемент `form`), содержащую 2 тэга `label` (описывают поля ввода логина и пароля), 2 - `input` (для логина и пароля) и `button` (кнопка "войти"):
    - форма содержит три строчки (первые две - для пар `label`-`input`, последняя - для кнопки), при необходимости используйте селекторы по классам (`form`, `form__label`, `form__label--login`, `form__label--password`, `form__input`, `form__input--login`, `form__input--password`, `form__button`)
    - `label` расположены в левых частях своис строчек, `input` - в правых
    - кнопка центрирована по горизонтали

### JS

1. Написать функцию, которая при вызове создает модальное окно с приглашением ввести имя. После ввода имени и нажатия "ок" создается модальное окно, приветствующее пользователя с введенным именем
2. Написать функцию, принимающую два параметра: `min_num` и `max_num` - и вычисляющую сумму целых чисел в диапазоне от `min_num` до `max_num`, функция возвращает вычисленную сумму
3. Написать функцию, которая выводит модальное окно с приглашением ввода пароля. После нажатия "ок" функция оповещает пользователя об успехе и завершает работу, если был введен верный пароль - `qwerty123`, иначе - оповещает о неудаче и снова запрашивает ввод пароля (и так до тех пор, пока не будет введен корректный)
4. Написать функцию, принимающую два параметра: `element` и `className` - и добавляющую переданный класс этому элементу (при его отсутствии). Необходимо провести проверку корректности параметров (`element` - экземпляр класса `HTMLElement`, тип данных `className` - строка)
5. Написать функцию, принимающую массив целых чисел - `arr` и прибавляющую к каждому его элементу квадрат этого элемента (`+ el * el`, где el - текущий элемент)

**Всем удачи!**